今天演示的开源项目是一个只用css来实现的网页聊天，可以看见代码里面真的没有html和js。
看一眼安装说明。需要ruby和redis环境。我们来先安装一下ruby。
菜鸟教程找一下安装教程，去ruby官网下载ruby，这里有带devkit的版本和不带devkit的版本，我查了一下devkit有什么用，应该是有用的，安装这个版本，记得勾选添加环境变量选项。

安装好了，这里我们安装一下证书，1应该就可以。这里我们看一下环境变量有没有配置成功，是可以的，3.1.3版本。
我们先用ruby包管理工具安装一下redis支持库，之后安装一下redis，
还是菜鸟教程看一下方法。去github下载zip版本之后使用命令行运行redis。

然后咱们去运行项目本体。可以看到项目跑起来了，端口是9292。
但是网页无法访问，redis明明运行了。

控制台竟然还报错了说是这个文件读取失败，说是没读到male first name这个字段，这个文件明明就存在，但就是读不到。网上有的说是编码集的问题，我这个编码集也是utf-8的。

后来我怀疑是ruby版本的问题，看了一下提问中的docker方案，用的是ruby2.7，实在不行咱们也用docker吧。
先下载一下ruby2.7版本试试......
可以看到默认ruby版本已经变成2.7，还是安装证书，安装redis依赖。
测试运行一下项目，还是无法访问，这回报了新的错，说是redis连接超时。
啊，我这redis服务不是运行着吗?
啊，这里还要按一次回车。
好的，那我们再一次运行项目。
可以看得到运行成功，可以交互通信，都可以看见对面发的消息。
这个项目是使用伪选择器加载的背景图像和永远加载的索引页实现的。