指令好多一直没勇气尝试...
求Teddy用熟了来指导我[……



Nscripter指令手册中文不完全版

来自http://www.rpgchina.net/read.php?tid=12618

1-------------------------------------------

*define 定义区块开始位置的标签 

*start 执行区块开始位置的标签 

game 定义区块结束，进入执行区块 

reset 复位游戏 

definereset 

end 游戏结束，关闭窗口 


2-------------------------------------------

* 标签开头标记 

; 注释 

: 一行出现多条命令之间的分隔符 

% 数字变量的开头标记 

$ 文字变量的开头标记 

? 队列变量的开头标记 

~ jumpf和jumpb的跳跃标记 

/ 标记在一行的末尾，表示下一行文字续接在这行显示（忽视脚本上的换行空行或其他不影响文字的命令）。


3-------------------------------------------

文字框


setwindow 设置文字框 
setwindow 头文字左上角x坐标,y坐标,每行字数,行数,字宽,字高,字间距,行间距,单字显示速度毫秒数,粗体状态,阴影状态,窗体颜色,窗体左上角x坐标,y坐标,右下角x坐标,y坐标

setwindow 头文字左上角x坐标,y坐标,每行字数,行数,字宽,字高,字间距,行间距,单字显示速度毫秒数,粗体状态,阴影状态,"图片路径",窗体左上角x坐标,y坐标

默认的文字框设置为setwindow 8,16,20,23,26,26,0,2,20,1,1,#999999,0,0,639,479 

setwindow2 变更文字框的样式。只能对窗体颜色或图片进行更改，不会影响到文字显示。 
setwindow2 窗体颜色 
setwindow2 "图片路径"

textoff 文字框消失 

texton 文字框出现 

windoweffect 设定文字框的显示效果。默认为瞬间显示。 
windoweffect 显示效果编号{,显示时间毫秒数,遮片图片路径}

erasetextwindow 执行其它效果时文字框消失与否 
erasetextwindow 0 不消失 
erasetextwindow 1 消失


4-------------------------------------------

文章显示


defaultfont 改变文字字体 
defaultfont "字体名"

shadedistance 定义区块使用.可以设定文字阴影宽度 
shadedistance 横向偏移像素数,纵向偏移像素数

!s 文字显示速度，可以插入文字间 
!s 毫秒数

# 改变文字色彩 
# rgb值

& 将文字变为黑色

(/) 给文字增加注释，注释会以小号字体在被注释文字上方显示。 
(要注释的文字/注释内容)

textclear 清空文字框中的文字。 

locate 文字框设定不变，仅改变文字位置，不影响文字显示 
locate 头文字后移字数，下移行数

puttext 用在if后面显示文字的命令，不能插入变量，似乎可以显示半角字。 
if 条件 puttext "文字内容":puttext "另起一行文字内容"

br 两行文字之间插入空行 

textspeed 改变文字显示速度。 
textspeed 数字或数字变量


5-------------------------------------------

点击等待


@ 等待鼠标点击后继续显示文字 

\ 等待鼠标点击后换页显示文字

clickstr 遇到特定文字就自动等待点击。限制和特殊情况，没看懂……后面的数字决定是一般等待还是换页等待。数字大于文字框剩余行数，换页，反之一般等待。 
clickstr "指定文字",数字

_ 在clickstr指定的文字前标记_即可忽视本次点击等待。 

linepage  

clickvoice 设定点击时的音效。 
clickvoice "一般点击时的音效文件路径","换页点击时的音效文件路径"

autoclick 设定点击等待超过一定时间后自动前进。时间数字为0时无自动前进效果。 
autoclick 毫秒数

click 等待一次点击后再继续前进 


6------------------------------------------- 

光标

setcursor 设定等待及换页光标，其后的坐标为0,0时光标和下一个文字位置对齐。图片参数与lsp类似，需要设置动画参数 
setcursor 0,"图片路径及参数",相对x坐标偏移,相对y坐标偏移 ;等待 
setcursor 1,"图片路径及参数",相对x坐标偏移,相对y坐标偏移 ;换页 

abssetcursor 设定固定位置的等待及换页光标 
abssetcursor 0,"图片路径及参数",左上角x坐标,y坐标 ;等待 
abssetcursor 1,"图片路径及参数",左上角x坐标,y坐标 ;换页

mousecursor 更改鼠标指针 
mousecursor "指针文件（*.cur）路径"


7-------------------------------------------

图片显示


transmode 设定透明方式，默认为leftup 
transmode {leftup,copy,alpha}

underline 设定人物站立图片底端坐标 
underline 底端x坐标

bgalia 设定特殊尺寸的背景 
bgalia 背景左上角x坐标,y坐标,背景宽,高

humanz 站立图相对其他对象遮挡的优先顺序（前后顺序）,默认顺位是500 
humanz 顺位数字

windowback 使文字框与站立图位于同一遮挡顺位。应用于需要让其他对象遮挡文字框的情况。但文字框中的文字是不可遮挡的

bg 显示背景 
bg "图片位置",显示效果编号，显示时长毫秒数 
bg 颜色,显示效果编号，显示时长毫秒数

ld 显示站立图 
ld 位置参数,图片名,显示效果编号 
l-左侧;c-中央;r-右侧

cl 清除站立图 
cl {l,c,r,a},显示效果 
a表示全部清除 

tal 改变站立图的透明度 
tal {l,c,r},透明度

print 显示画面 
print 显示效果编号{,显示时间毫秒数,遮片图片路径} 
print 自定义显示效果编号

lsp 预载对象并默认为可见 
lsp 图片编号,"{:透明方式}{/划分动画格数,}{动画间隔时间毫秒数,}{动画播放模式}{;}图片路径",左上角x坐标,y坐标,透明度 
透明方式：a -alpha透明；l -以图像左上角像素颜色为透明色；r -以图像右上角像素颜色为透明色；c -无透明；#rrggbb -真彩色图片指定透明色；!pal -索引色图片指定透明色（色板位置） 
动画模式：1 -播放一次；2 -循环播放；3 -不播放，用于按钮或灵活指定cell的状况。

lsp 图片编号,("图片a路径"),"图片b路径及参数","图片c路径及参数",左上角x坐标,y坐标,透明度 
专用于cg一览模式的语法，当图片a被载入过时，显示图片b，否则显示图片c。

lsp 文字编号,":s/字宽,字长,字间距;颜色{次颜色}文字内容",左上角x坐标,y坐标 
次颜色：当把文字对象设为按钮时的鼠标悬停变色。


lsph 预载对象并默认为不可见 
格式同上

csp 卸载图片 
csp 对象编号 
csp -1 ;清除所有对象 

vsp 改变图片的可见状态 
vsp 对象编号,可见状态 
0 -不可见；1 -可见 

spstr 用于同时指定多个对象的显示状态（复合控制）。"C对象编号" -指定对象不可见，相当于vsp 对象编号,0；"P对象编号" -指定对象可见，相当于vsp 对象编号,1；"P对象编号,祯号" -指定对象可见且显示为指定祯，相当于vsp 对象编号,1:cell 对象编号,祯号。需要配合print使用。 
spstr "控制文字列" 
例如：spstr "C11P10,2P9"

msp 图片移动（相对位置） 
msp 对象编号,相对横向位移,相对纵向位移，相对透明度变化 

amsp 图片移动（绝对位置） 
amsp 对象编号,x坐标,y坐标,透明度

cell 指定sp对象显示的为哪一祯。0为第一祯，1为第二祯，2为第三祯……以此类推。指定祯号超过现有祯数显示最后一祯。默认为0。 
cell 对象编号,祯号 

blt 快速显示图像的命令。要截取的图像事前要使用btndef载入（相当于没有按钮功能的按钮）。截取的图像会根据显示区域自动缩放，可结合wait及for_next命令制作缩放或平移动画。 
blt 显示区域左上角x坐标,y坐标,显示区域宽,高,预载图像截取左上角x坐标,y坐标,截取部分宽,高

ofscpy 总之在blt命令之后不写上这一句的话，blt的显示区域和别的print效果切换时无法正常显示。 

repaint 画面重新刷新，如出现显示错误可以用此命令刷新画面来解决（例如bar或prnum对象print无法正常消失之类）。 

allsphide 隐藏全部对象，需要配合print命令

allspresume 将隐藏状况解除，也需要配合print命令



8-------------------------------------------

画面效果


effect 画面效果设定，自定义编号从2开始 
effect 自定义效果编号,显示效果编号{,显示时间毫秒数,遮片图片路径} 
显示效果： 
0-依下一个显示命令显示……不太理解，总之尽量别用…… 
1 -瞬间显示 
2 -左快门 
3 -右快门 
4 -上快门 
5 -下快门 
6 -左窗帘 
7 -右窗帘 
8 -上窗帘 
9 -下窗帘 
10 -透明渐变 
11 -左卷动 
12 -右卷动 
13 -上卷动 
14 -下卷动 
15,18 -遮片/ALPHA遮片 
16,17 -马塞克效果

effectblank 显示效果实施后等待一段时间再继续执行命令。当显示效果为瞬间显示（1）时此设定不执行。 
effectblank 毫秒数

effectcut 快速略过时所有显示效果都为瞬间显示 

quake 画面晃动效果，单次不规律晃动 
quake 位移像素数,晃动时长毫秒数

quakex 画面横向晃动 
quakex 晃动次数,晃动总时长毫秒数

quakey 画面纵向晃动 
quakey 晃动次数,晃动总时长毫秒数

monocro 画面褪色效果，画面变为以指定颜色为主色调的单色图。需配合print命令使用 
monocro 颜色 
monocro off ;结束退色效果

nega 底片效果,参数为1表示和monocro并用时与褪色效果指定的色调统一,2表示和monocro并用时与褪色效果指定的色调反相（但我使用nega 2命令时若保持底片效果至end，ns窗口会在关闭时弹出错误报告，不知是否为bug）,0表示还原为原图色彩。也需要配合print使用。 
nega 效果参数


9------------------------------------------- 

文字 数字 条块


% 显示数字变量 

$ 显示文字变量 

bar 设定条块对象，需要用print来显示 
bar 条块编号,当前长度比例,左上角x坐标,y坐标,长度,高度,总长度比例,颜色 

barclear 清除条块对象的设定。要配合repaint才有效果 

prnum 显示0-999之间的数值 
prnum 数字编号,欲显示的数值,左上角x坐标,y坐标,字宽,字高,颜色 

prnumclear 清除数字标签的设定。要配合repaint才有效果 


10------------------------------------------- 


cdfadein cd音轨淡入效果时间指定 
cdfadein 淡入时间毫秒数

cdfadeout cd音轨淡出效果时间指定 
cdfadeout 淡出时间毫秒数

mp3fadein mp3及midi淡入效果时间指定 
mp3fadein 淡入时间毫秒数

mp3fadeout mp3及midi淡出效果时间指定,以上会应用于单次播放的音乐头尾,循环播放的单曲头尾,音乐切换时的切出部分。 
mp3fadeout 淡出时间毫秒数

play 循环播放midi及cd上的音轨 
play "midi文件路径" 
play "*音轨序号"

playonce 同上，只播放一次

playstop 停止MIDI或者CD

wave 播放wave文件（单次） 
wave "wave文件路径"

waveloop 同上，循环播放wave文件

wavestop 停止播放wave文件 

mp3 播放mp3文件（单次） 
mp3 "mp3文件路径" 

mp3loop 同上，循环播放mp3文件 

mp3save mp3

bgm 循环播放所有格式声音文件 
bgm "文件路径" 

dsound 在定义区块表明使用DirectSound，需要DirectX2或更高版本支持。现在已经没有必要了。 

dwave 使用DirectSound播放wave文件，可以实现多个wave文件重叠播放。也可以和以上播放命令重叠使用。 
dwave 音效编号,"wave文件路径" 

dwaveloop 同上，循环播放 

dwavestop 停止播放 
dwavestop 音效编号

dwaveload 预载wave文件 
dwaveload 音效编号,"wave文件路径"

dwaveplay 播放预载的wave文件 
dwaveplay 音效编号

dwaveplayloop 同上，循环播放 

chvol 调解音效音量 
chvol 音效编号,音量 
满值为100

stop 停止播放全部音乐 


11-------------------------------------------


avi 播放avi文件 
avi "文件路径",播放参数 
1 -鼠标点击时中止播放，执行后面的命令；0 -无视点击强制播放到结尾

mpegplay 播放mpeg文件，参数同上 
mpegplay "文件路径",播放参数


12-------------------------------------------

选项


selectcolor 指定选项文字的颜色， 
selectcolor 悬停变色颜色,普通状态颜色 
默认为selectcolor #ffffff,#999999

selectvoice 指定选项的音效 
selectvoice "选项展开时的音效文件路径","悬停时的音效文件路径","点击时的音效文件路径" 

select 显示选项，选项将会以一行一个方式顺序排列，超出文字框行数会报错。 
select "第一个选项内容",要跳转到的标签名,"第二个选项内容",要跳转到的标签名,……

selgosub 选择后跳转到某标签，执行结束后回到selgosub，即将选项跳转到的标签作为公共事件。要配合return使用。 
写法同上

selnum 根据选项给变量赋值，即把选项作为按钮设置。 
selum 数字变量,"第一个选项内容","第二个选项内容",…… 


13-------------------------------------------


goto 跳跃到指定的标签 
goto 标签名

skip 跳过若干行命令，如果行数为负即为向上跳过几行执行。 
skip 行数 

gosub 跳跃到公共事件，要配合return使用

return 从公共事件返回，标记在公共事件的末尾。

jumpf 跳跃到下方最近的~标记 

jumpb 跳跃到上方最近的~标记 


14-------------------------------------------


监视点击跳跃


trap 鼠标左点击后跳跃到指定标签。 
trap *标签名 
trap off ;取消监视点击的状态 

lr_trap 鼠标左右点击同时被监视，效果与写法同上。


trap2  


lr_trap2 


15------------------------------------------- 


btndef 预载按钮悬停图片 
btndef "图片路径"

btn 设置按钮，编号从1开始 
btn 按钮编号,按钮范围左上角x坐标,y坐标,宽,?悬停图像截取左上角x坐标,y坐标

btnwait 等待点击并根据点击位置给变量赋值。点击按钮以外区域返回值0；点击按钮返回值为按钮编号；右键点击返回值-1。btnwait执行后会清空按钮定义的内容。 
btnwait 数字变量 

btnwait2 同上，执行后不会清空按钮定义的内容。

spbtn 将对向指定为按钮，对象按钮没接触时cell为0，悬停后为1 
spbtn 对象编号,按钮编号 

getbtntimer 取得在btnwait状态下停留的时间。此期间如果点了鼠标右键或空白处，返回了btnwait上面的标签的话，就重新开始计时。 
getbtntimer 数字变量

btntime 给按钮设置时间限制。写在btnwait前一行，此期间如果点了鼠标右键或空白处，返回了btnwait上面的标签的话，就重新开始计时。 
btntime 数字或数字变量或计算式

exbtn 复合按钮的状态设置。可以给按钮附加音效，也可以以复合控制文字列设置鼠标悬停时的一系列sp变化，具体可参考spstr命令。附加音效的写法似乎还有其他参数……不明…… 
exbtn 对象编号,按钮编号,"音效文件路径" 
exbtn 对象编号,按钮编号,"控制文字列"

exbtn_d 复合按钮的状态设置。设定鼠标未接触按钮时的sp显示状态。 
exbtn_d "控制文字列"


16-------------------------------------------

等待与计时

!d 插入文字间指定等待时间，不能使用变量，鼠标点击可以略过。 
!d 毫秒数

!w 指定强制等待时间，不能使用变量，不能略过。 
!w 毫秒数

delay 鼠标点击可以略过的等待。可以使用变量。 
delay 毫秒数或数字变量

wait 强制等待。可以使用变量。 
wait 毫秒数或数字变量

resettimer 内部计时器归零。 

waittimer 以内部时钟计时指定等待时间。这是ns最准确的计时方式。 图像显示效果之类命令中的时间设定并不是十分准确的（个人估测误差在1%以内）。 
waittimer 毫秒数

gettimer 取得内部计时器从resettimer开始经过的时间。 
gettimer 数字变量

spwait 等待指定号码的图片对象的动画播放完毕后再执行下一步操作。动画模式为循环时约等待2次循环后继续。 
spwait 对象编号


17-------------------------------------------

变量与计算

stralias 给包含文件路径和参数的文字列命名，脚本中写这个简称即可调用指定的文件。调用名可以由半角字母，数字和下滑线组成，头文字不能为数字。 
stralias 自定义调用名,"文件路径及参数"

numalias 给数值命名，扩展用法是给变量命名 
numalias 自定义调用名,数字

intlimit 设定变量的上下限，超出次上下限时变量的值会自动带入指定的最大最小值 
intlimit 变量编号,最小值数字,最大值数字

dim 定义数组变量范围。数组变量就是按行列排列成表格的样子的一组数字变量。因为行列都是从0开始计的，所以若行数写为[2]，代表有3行。 
dim 数组变量[行数][列数] 

mov 给变量赋值 
mov 数字变量,数值或变量或计算式 
mov 文字变量,"文字内容" 

mov3～mov10 可以同时给指定变量以后连续的10个以下数字变量赋值， 
movN 数字变量,第一个值,第二个值,……第N个值

movl 给数组变量的某一行赋值。 
movl数组变量[行号],第一个值,第二个值,第三个值……

len 获得文字变量的字数（一个汉字占两字节） 
len 数字变量,文字变量

mid 从一个文字变量中截取一段文字赋予另一个文字变量，后面的第一个数字为截取开始位置，从第一个字开始截取就设为0；第二个数字为截取长度。（一个汉字占两字节） 
mid 被赋值的文字变量,作为母本的文字变量,数字或数字变量,数字或数字变量

add 加 
add 数字变量,数值 
add 文字变量,"追加文字"

sub 减 
sub 数字变量,数值或变量

inc 加1 
inc 数字变量 

dec 减1 
dec 数字变量

mul 乘 
mul 数字变量,数值

div 除，只保留整数（不是四舍五入） 
div 数字变量,数值

mod 求余 
mod 数字变量,数值

rnd 获得0-给出数字之间的随机数 
rnd 数字变量,数字 

rnd2 获得数字1-数字2之间的随机数 
rnd2 数字变量,数字1,数字2

itoa 将数值转换为文字列，只能转换为半角 
itoa 文字变量，数值

atoi 以上反之，文字列只能为半角数字。 
atoi 数字变量，文字列

18-------------------------------------------

条件和循环

if 条件判断，当……的时候 
if {条件} {要执行的操作} 
if {条件} && {条件} &&…… ;多个条件同时成立，&&也可写为&。 
if {条件} {要执行的操作}:{要执行的操作}:…… ;执行多步操作 
条件式常用符号：<,>，=，>=，<= 讲解略 
==与=都是等于的意思 
<>与!=都是不等于的意思

notif 如果不是……的情况 
格式同上

cmp  

fchk 判断指定文件是否被调用过，如果调用时的参数不同则视为否。 
if fchk "文件路径及参数"

lchk 判断指定标签是否被读到过,以下写法都可。 
if lchk 标签名 
if lchk "标签名" 
if lchk 文字变量

for～next 循环 
for 数字变量=数字 to 数字 step 每次递增数值 
{要执行的操作} 
next

break 中断循环 
for 数字变量=数字 to 数字 step 每次递增数值 
{要执行的操作} 
if 条件 break 
next

19-------------------------------------------

右键机能设定

rmenu 右键呼出菜单的设置。 
rmenu "自定义的机能名称",机能,"第二个技能名称",机能,…… 
可加入右键呼出菜单的机能有： 
skip -快速略过 
reset -游戏复位 
save -储存档案 
load -读取档案 
lookback -回顾前一段文字 
windowerase -屏蔽文字框

menusetwindow 右键呼出菜单的外观设置。除文字以外只能改变窗口颜色。默认为menusetwindow 26,26,0,2,0,0,#999999 
menusetwindow 文字高,宽,字间距,行间距,粗体字状态,黑体字状态,窗体颜色

savename 右键呼出菜单中的储存读取菜单具体名称设置。默认为“保存”，“读取”和“档案” 
savename "自定义储存菜单标题","自定义读取菜单标题","自定义档案名"

menuselectcolor 右键呼出菜单中的文字颜色设定。 
menuselectcolor 鼠标悬停颜色,一般状态颜色,尚未保存过的档案颜色

menuselectvoice 右键呼出菜单中的音效设定。如写作""代表无音效。 
menuselectvoice "菜单打开时的音效文件路径","关闭时的音效","鼠标悬停时","点击时","点击了无法进行的操作的警示音","选择「是」的时候","选择「否」的时候"

rlookback 设置右点击为回顾上一段文字 

roff 右点击无效 

rmode 右点击功能开关 
rmode 1 右点击有效 
rmode 0 右点击无效


20-------------------------------------------


回顾


lookbackbutton 设定回顾功能按钮，默认的文件名为"uoncur.bmp","uoffcur.bmp","doncur.bmp"。要求图片大小一致，不支持动画，不能改变位置（按钮位置为文字框的右上角和右下角）。 
lookbackbutton "向前按钮选中状态图片路径","向前按钮一般状态","向后按钮选中状态","向后按钮一般状态"


lookbackcolor 设定回顾模式的文字颜色 
lookbackcolor #rrggbb


lookbackvoice 设定回顾模式音效 
lookbackvoice "音效文件路径"


lookbackflush 取消回顾模式 


21-------------------------------------------


初次阅读判断及快速略过


kidokuskip 打开初次阅读判断，设置后脚本运行时会自动生成一个kidoku.dat文件记录已经读过的文字。对于初次阅读的文字部分禁用菜单的快速略过功能。


mode_wave_demo  


skipoff 停止快速略过。



22--------------------------------------------

调用记录和全局变量


filelog 用来记录调用过的文件的相关数据。如果调用时的参数不同则视为不同的文件。和globalon同时使用时的特殊情况………………没看懂…………


globalon 全局变量 


labellog 记录读取过的标签的日志。 


23-------------------------------------------

存储与读取


savenumber 指定存档总数，最大为20，默认为9。如没有配合设定好菜单样式等，造成文字超出会出错。 
savenumber 数字

savegame 存档到指定编号的档案，自动存储，不会出现任何确认提示。 
savegame 档案编号

loadgame 从指定编号档案读取存档，自动读取，也没有任何确认提示。如无法读取（如该档案无存档等）继续执行下面的命令。 
loadgame 档案编号

savefileexist 判断某一编号档案上有无存档。有存档变量赋值1，无存档为0。 
savefileexist 数字变量,档案编号

saveon 重新开启即时存档功能 

saveoff 禁止即时存档，与以上配合，在saveoff与saveon之间区域的存档内容强制为saveoff之前。


24-------------------------------------------

追加机能

mesbox 弹出信息窗口。 
mesbox "信息内容","信息窗口标题" 

inputstr 弹出文字输入对话框。最后四个尺寸设定可以省略。最大字数那里请注意：一个汉字算两个字数。全角字判定为1 -打开判定（禁止输入半角字），0 -关闭判定；ns2.45汉化版此处存在bug，请不要设定为1。 
inputstr 文字变量,"说明文字",最大文字数,全角判定,对话框宽,高,输入框宽,高

input 同样的弹出文字输入对话框,可以在输入栏指定默认内容。 
input 文字变量,"说明文字","默认输入内容",最大文字数,全角字判定

clickpos 取得鼠标点击点的坐标 
clickpos 获得x坐标的变量,获得y坐标的变量

systemcall 可以调用右键呼出菜单里的所有系统功能，具体可参考rmenu命令。systemcall rmenu的话就是叫出右键呼出菜单，与右键点击效果相同。 
systemcall 机能


25-------------------------------------------

特殊模式设定


automode  

automode_time  

defvoicecol 设置0频道声音（dwave 0）的音量。默认为100。 
defvoicecol 音量

defsevol 设置1频道声音（dwave 1～）的音量。默认为100。 
defsevol 音量

defmp3vol 设置mp3（bgm）的音量，默认为100。 
defmp3vol 音量

mode_saya 开启“莢模式”。当文字框消失时，编号1-9的对象同时消失。可用其制作自制系统按钮。 

mode_ext 

mode800 画面尺寸变为800x600 

26-------------------------------------------

插件和素材文件管理

soundpressplgin 

spi 

arc  

nsa 直接读取nsa压缩包里的文件 

nsadir 指定要从中读取文件的nsa文件的名称。默认为arc.nsa 
nsadir "nsa文件名"


27-------------------------------------------

信息显示


versionstr 变更版本说明中的文字，限两行（但单行文字量超过一定量会自动换行）。支持半角 
versionstr "第一行文字内容","第二行文字内容"

caption 变更窗口标题栏 
caption "标题文字"


28-------------------------------------------


date 获得系统日期（年月日） 
date 获得年份数值的数字变量,获得月份数值的数字变量,获得日期数值的数字变量

time 获得系统时间（时分秒） 
time 获得时数值的数字变量,获得分数值的数字变量,获得秒数值的数字变量

savetime 获得指定编号的档案的存档时间（月日时分）。当该编号档案无存档时月份的返回值为0。 
savetime 档案编号,获得月份数值的数字变量,获得日期数值的数字变量,获得时数值的数字变量,获得分数值的数字变量

getversion 获得当前运行的ns执行文件的版本编号。（数值为当前版本号x100） 
getversion 数字变量

getreg 

getini ｉ


29-------------------------------------------


killmenu 消除窗口菜单，最左侧菜单编号为0，向右依次加1。 
killmenu 菜单编号

defaultspeed 设定系统菜单中的文字低中高速状态的速度。 
defaultspeed 低速状态的速度,普通状态的速度,高速状态的速度

!sd 在文字间设定系统菜单中的文字低中高速状态的速度。 
同上

menu_full 开启全屏模式 

menu_window 开启窗口模式 

menu_click_def 

menu_click_page  


30-------------------------------------------


*customsel csel

textgosub 

csel 

cselbtn 

getcselnum csel

cselgoto csel

textbtnwait customwait

selectbtnwait customsel

texec 

getcursorpos 获得文字框光标的坐标（光标图片左上角） 
getcursorpos 获得x坐标的数字变量,获得y坐标的数字变量